##### 运算符
- 运算符
	- 运算符是[[C.表达式|表达式]]中执行特定操作的符号, 运算符优先级定义运算符绑定到其实参的顺序, 代用表示是一些运算符的代用写法
- 语法

| 优先级 | 运算符                                                        | 描述                           | 结合性     |
| --- | ---------------------------------------------------------- | ---------------------------- | ------- |
| 1   | `++` `--` `()` `[]`<br>`.` `->`                            | [[C.后缀运算符]]                  | 从左到右 -> |
| 2   | `++` `--` `+` `-` `!` <br>`~` `*` `&` `sizeof`<br>`(type)` | [[C.一元运算符]]<br>[[C.强制转换运算符]] | 从右到左 <- |
| 3   | `*` `/` `%`                                                | [[C.乘法运算符]]                  | 从左到右 -> |
| 4   | `+` `-`                                                    | [[C.加法运算符]]                  | 从左到右 -> |
| 5   | `<<` `>>`                                                  | [[C.按位移位运算符]]                | 从左到右 -> |
| 6   | `<` `<=` `>` `>=`                                          | [[C.关系和相等运算符\|C.关系运算符]]      | 从左到右 -> |
| 7   | `==` `!=`                                                  | [[C.关系和相等运算符\|C.相等运算符]]      | 从左到右 -> |
| 8   | `&`                                                        | [[C.按位运算符]] 按位与              | 从左到右 -> |
| 9   | `^`                                                        | [[C.按位运算符]] 按位异或             | 从左到右 -> |
| 10  | `\|`                                                       | [[C.按位运算符]] 按位或              | 从左到右 -> |
| 11  | `&&`                                                       | [[C.逻辑运算符]] 逻辑与              | 从左到右 -> |
| 12  | `\|\|`                                                     | [[C.逻辑运算符]] 逻辑或              | 从左到右 -> |
| 13  | `?:`                                                       | [[C.条件表达式运算符]]               | 从右到左 <- |
| 14  | `=`                                                        | [[C.赋值运算符]]                  | 从右到左 <- |
| 15  | `,`                                                        | [[C.顺序计算运算符]]                | 从左到右 -> |
